https://www.nytimes.com/es/2020/03/04/espanol/mundo/coronavirus-viajes-avion.html
Cómo desinfectar tu espacio a bordo de un avión - The New York Times
META-KEYWORDS NOT FOUND
321
AdvertisementSupported byViajesAquí algunos consejos para limpiar tu lugar y mantenerte saludable durante un vuelo.Por Tariro MzezewaRegístrate para recibir nuestro boletín con lo mejor de The New York Times.Cuando un video en el que Naomi Campbell limpia su asiento de avión y porta un cubrebocas y guantes fue compartido en línea el año pasado, muchas personas comentaron que su comportamiento les parecía exagerado. (“Limpia todo lo que toques”, decía Campbell en el video).Las principales aerolíneas de Estados Unidos, entre ellas Delta Air Lines y American Airlines, afirman que limpian sus aviones con diferentes niveles de profundidad entre vuelos, y que la limpieza de la aeronave es una prioridad. Sin embargo, algunos viajeros, entre ellos aparentemente Campbell, prefieren tener la certeza de haber tomado medidas por su cuenta para sanitizar su espacio en el avión.En las últimas semanas, se ha prestado más atención a este tema debido a la preocupante propagación del coronavirus en todo el mundo.“El avión y los asientos al interior son un espacio público y sabemos que los gérmenes pueden sobrevivir en superficies durante mucho tiempo, así que no se pierde nada con limpiarlos”, dijo Aaron Milstone, epidemiólogo hospitalario adjunto en el Hospital Johns Hopkins.A continuación, algunos consejos para limpiar tu área en el avión y mantenerte saludable durante el vuelo.“Limpiar las superficies en un avión no está de más, mientras no te brinde una sensación falsa de seguridad”, dijo Andrew Mehle, profesor asociado de Microbiología Médica e Inmunología en la Universidad de Wisconsin-Madison, e hizo énfasis en que, además de sanitizar tu espacio en el avión, debes lavarte las manos y seguir otras buenas prácticas.Las partículas virales, el vehículo de transmisión del coronavirus, viajan como parte de la mucosa o la saliva, y deben ingresar a través de los ojos, la nariz o la boca. Aunque el coronavirus puede sobrevivir en superficies como bandejas de servicio, pantallas táctiles, agarraderas y grifos —un estudio descubrió que otros coronavirus, como el SRAS y el MERS, permanecen en objetos de metal, vidrio y plástico hasta nueve días—, la aplicación de un desinfectante sobre una superficie dura, o de jabón mientras lavas tus manos, matará al virus.No obstante, la mayoría de las personas tienden a tocarse la cara más a menudo de lo que se dan cuenta. Hacerlo después de tocar una superficie donde hay gotas de alguien que estornudó o tosió puede hacer que el virus se transmita.“Es muy importante que pienses dónde han estado tus manos y que te las laves”, dijo Mehle.Lava tus manos con jabón y agua durante veinte segundos o el tiempo suficiente para cantar dos veces Cumpleaños feliz, y si eso no es posible, entonces, usa una cantidad generosa de desinfectante para manos.Un estudio de la Universidad Emory descubrió que durante la temporada de influenza el lugar más seguro para sentarse en un avión es el asiento de ventanilla. Investigadores estudiaron a pasajeros y a miembros de la tripulación en diez vuelos de entre tres y cinco horas de duración, y observaron que las personas que se sentaban junto a la ventana tenían menos contacto con personas posiblemente enfermas.“Reserva un asiento de ventanilla, intenta no moverte durante el vuelo, mantente hidratado y mantén tus manos lejos de tu rostro”, dijo Vicki Stover Hertzberg, profesora de Bioestadística y Bioinformática en la Escuela Rollins de Salud Pública en la Universidad Emory y una de los principales investigadores en el estudio. “Mantente alerta sobre la higiene de tus manos”.Cuando llegues a tu asiento y tus manos estén limpias, usa toallitas desinfectantes para limpiar las superficies duras de tu asiento como la cabecera y el reposabrazos, la hebilla del cinturón de seguridad, el control remoto, la pantalla, la bolsa trasera del asiento y la mesa plegable. Si el asiento es duro y no poroso o de piel o de cuero sintético, puedes limpiarlo también. Usar toallas húmedas en asientos tapizados con tela puede humedecer el asiento y provocar la propagación de gérmenes en lugar de matarlos.“No es malo limpiar el área a tu alrededor, pero recuerda que el coronavirus no va a saltar del asiento y meterse a tu boca”, dijo Milstone. “Las personas deben ser más cuidadosas para evitar tocar algo sucio y después ponerse las manos en el rostro”. Los empaques de toallitas desinfectantes suelen mencionar cuánto tiempo debe mantenerse húmeda una superficie para que estas actúen. Ese tiempo puede variar de treinta segundos a algunos minutos. Para que las toallitas funcionen, necesitas seguir esos requerimientos de tiempo.Updated May 28, 2020States are reopening bit by bit. This means that more public spaces are available for use and more and more businesses are being allowed to open again. The federal government is largely leaving the decision up to states, and some state leaders are leaving the decision up to local authorities. Even if you aren’t being told to stay at home, it’s still a good idea to limit trips outside and your interaction with other people.Touching contaminated objects and then infecting ourselves with the germs is not typically how the virus spreads. But it can happen. A number of studies of flu, rhinovirus, coronavirus and other microbes have shown that respiratory illnesses, including the new coronavirus, can spread by touching contaminated surfaces, particularly in places like day care centers, offices and hospitals. But a long chain of events has to happen for the disease to spread that way. The best way to protect yourself from coronavirus — whether it’s surface transmission or close human contact — is still social distancing, washing your hands, not touching your face and wearing masks.Common symptoms include fever, a dry cough, fatigue and difficulty breathing or shortness of breath. Some of these symptoms overlap with those of the flu, making detection difficult, but runny noses and stuffy sinuses are less common. The C.D.C. has also added chills, muscle pain, sore throat, headache and a new loss of the sense of taste or smell as symptoms to look out for. Most people fall ill five to seven days after exposure, but symptoms may appear in as few as two days or as many as 14 days.If air travel is unavoidable, there are some steps you can take to protect yourself. Most important: Wash your hands often, and stop touching your face. If possible, choose a window seat. A study from Emory University found that during flu season, the safest place to sit on a plane is by a window, as people sitting in window seats had less contact with potentially sick people. Disinfect hard surfaces. When you get to your seat and your hands are clean, use disinfecting wipes to clean the hard surfaces at your seat like the head and arm rest, the seatbelt buckle, the remote, screen, seat back pocket and the tray table. If the seat is hard and nonporous or leather or pleather, you can wipe that down, too. (Using wipes on upholstered seats could lead to a wet seat and spreading of germs rather than killing them.)More than 40 million people — the equivalent of 1 in 4 U.S. workers — have filed for unemployment benefits since the pandemic took hold. One in five who were working in February reported losing a job or being furloughed in March or the beginning of April, data from a Federal Reserve survey released on May 14 showed, and that pain was highly concentrated among low earners. Fully 39 percent of former workers living in a household earning $40,000 or less lost work, compared with 13 percent in those making more than $100,000, a Fed official said.There is an uptick in people reporting symptoms of chilblains, which are painful red or purple lesions that typically appear in the winter on fingers or toes. The lesions are emerging as yet another symptom of infection with the new coronavirus. Chilblains are caused by inflammation in small blood vessels in reaction to cold or damp conditions, but they are usually common in the coldest winter months. Federal health officials do not include toe lesions in the list of coronavirus symptoms, but some dermatologists are pushing for a change, saying so-called Covid toe should be sufficient grounds for testing.Yes, but make sure you keep six feet of distance between you and people who don’t live in your home. Even if you just hang out in a park, rather than go for a jog or a walk, getting some fresh air, and hopefully sunshine, is a good idea.Taking one’s temperature to look for signs of fever is not as easy as it sounds, as “normal” temperature numbers can vary, but generally, keep an eye out for a temperature of 100.5 degrees Fahrenheit or higher. If you don’t have a thermometer (they can be pricey these days), there are other ways to figure out if you have a fever, or are at risk of Covid-19 complications.The C.D.C. has recommended that all Americans wear cloth masks if they go out in public. This is a shift in federal guidance reflecting new concerns that the coronavirus is being spread by infected people who have no symptoms. Until now, the C.D.C., like the W.H.O., has advised that ordinary people don’t need to wear masks unless they are sick and coughing. Part of the reason was to preserve medical-grade masks for health care workers who desperately need them at a time when they are in continuously short supply. Masks don’t replace hand washing and social distancing.If you’ve been exposed to the coronavirus or think you have, and have a fever or symptoms like a cough or difficulty breathing, call a doctor. They should give you advice on whether you should be tested, how to get tested, and how to seek medical treatment without potentially infecting or exposing others.If you’re sick and you think you’ve been exposed to the new coronavirus, the C.D.C. recommends that you call your healthcare provider and explain your symptoms and fears. They will decide if you need to be tested. Keep in mind that there’s a chance — because of a lack of testing kits or because you’re asymptomatic, for instance — you won’t be able to get tested.Charity Navigator, which evaluates charities using a numbers-based system, has a running list of nonprofits working in communities affected by the outbreak. You can give blood through the American Red Cross, and World Central Kitchen has stepped in to distribute meals in major cities.Hertzberg agregó que si hay un televisor con pantalla táctil, deberías usar un pañuelo desechable para tocar la pantalla. Usar una toalla de papel o papel higiénico garantiza que existe una barrera entre una superficie que podría tener gotas y tus manos, las cuales muy probablemente entrarán en contacto con tu rostro.“Alguien que ha estado enfermo y con tos podría haber tocado la puerta y el grifo, así que usa toallitas desinfectantes en el baño, después usa toallas de papel para abrir la puerta y cerrar el grifo, finalmente, deséchalas cuando salgas”, dijo Bernard Camins, director médico para la prevención de infecciones en el Sistema de Salud de Mount Sinai.Tariro Mzezewa es reportera de viaje en The New York Times. @tariroAdvertisement